Benim adım Henry Morgan.
Uzun bir hikâyem var.
Bunca yıl içinde, artık ölümün
bir öğrencisi olduğum denebilir.
Lanetimi öğrenmek için bir
anahtar bulmalıyım.
Yaklaşık iki yüzyıl
önce bir şey oldu.
Dönüşmüştüm. Benim hayatımda
tıpkı sizinki gibi...
...ama ufak bir farkı var;
ben hiç ölmüyorum.
Ne zaman ölsem, suya dönüyorum
ve hep çıplak oluyorum.
Artık sizler de durumumu
benim kadar biliyorsunuz.
Uzun bir hikâye.
Lütfen aç. Lütfen
telefonunu aç.
Neredesin? Acele edebilir misiniz?!
Neredesin ya?! Seninle
konuşmam gerekiyor!
Ne yapıyorsun? Dur, dur, dur.
Arabayı durdur.
- Hanımefendi, ama köprüdeyiz.
- Arabayı hemen durdur! Lütfen hemen!
Ne yapıyorsunuz siz?!
Hey, ne yapıyorsunuz siz?!
Deli misiniz nesiniz!
Bayan, sakın bunu yapmayın!
Bir cesetten çok şey
öğrenebilirsiniz.
Nasıl bir ömür sürdüğünü, acılarını,
sevilseler dahi neler yaşadıklarını.
Ama bir cesetten nedenini öğrenemezsiniz.
Ve geride kalanlar için
bu önemli olan tek soru.
Doktor...
- Bu adamın ölüm nedeni ortada bence.
- Kesinlikle. Ölüm şekli: Kazara.
- Anladım.
- Ne?
Adamın kafasında balta var.
Bu apaçık bir cinayet.
Evet hatta şahitler kurbanla
komşununu ölümünden 20...
...dakika önce
tartışırken duymuş.
- Devam et.
- Tamam.
Giysisine bakarak Amerikan futbolunu
sevdiğini anlayabiliriz.
Caddede çıkan onca kargaşadan dolayı
dün gece bir maç olduğunu farz ediyorum.
Ve hepsini bir araya getirince,
gürültülü bir durum yaşanmış.
- Evet çok... gürültülü.
- Muhtemelen sarhoş olmuştu ve...
...dünkü elektrik kesintisi de belli
ki uydu anteninden dolayı olmuş.
Durgun ve sakin bir yaşamı olan kurbanımız,
nihayet kalkmaya karar verir.
Dizlerindeki zift lekeleri
çatıya çıktığını gösteriyor.
Dişleriyleri baltayı taşıyordu...
azı dişlerinde talaş bulundu.
Ve ayakkabılarındaki nemli
yapraklar kayıp düştüğünü gösteriyor.
Bel omurlarındaki hafif kırıklar
sırt üstü düştüğünde oldu.
Ve sonrasındaysa... yer
çekimi gerisini halleti.
Çok iyi bir tahmin değil
ama yine de kazara olmuş.
Eğer resmi ölüm şekli
böyleyse kiminle atışayım ki?
Bu akşamlık bu kadar olsun.
Eve gidip çocukları
bir yatmadan görürüm.
Dedektifler.
Ama öte yandan bu
oldukça şüpheli.
Hayır. Bu da belli
ki intihar etmiş.
Tanıklar çıkıntıya çıkıp köprüden
atlarken görmüş onu.
- Ne oldu ki?
- Bir baksanıza.
Tırnaklarında boya kalıntıları bulduk.
Bazıları kurşun kaynaklı.
Ama bu o köprüde 1976'dan
beri kullanılmadı.
Yani en az 1 düzine boya katını
yok edebilecek kadar derine inmiş.
Yani çıkıntıya kadar
varabilmeyi başarmış.
Ya da hayatta kalma
mücadelesi veriyordu.
Ayak sürüme izleri mücade
ettiğini gösteriyor.
Tabii bir de kırılma açısı var.
Ayak başparmalığından başlayıp
kaval kemiğinden kalanlarsa..
...darbe anında yüzünün
köprüye dönük olduğunu gösteriyor.
İncelediğim hiçbir atlayıcının
geriye atladığını görmedim.
Böyle bir şey olmuyor.
Bu kadın öldürülmüş.
Tamamdır. O zaman hemen
araştırmaya başlayalım.
Ne? Dur dur.
Dönerek geriye dönmüş olabilir.
Ayağı kayıp düşmüş olabilir.
Jo, sırf o böyle diyor diye
bu doğru olduğu anlamına gelmez.
Evet ama şimdiye kadar
hiç yanılmadı.
Akşamınızı mahvettiğim
için üzgünüm dedektif.
Çeviri: scorpionss1
İyi seyirler.
Dedektif, bu olayı
bana tekrar anlat.
Köprü atlayıcısının cinayete
kurban gidişi nasıl oluyor?
Çıkıntıya tırmanırken onu gören
tanıklar olduğunu sanıyordum.
Var.
Suya atladığını gören
onca kişiden biri de...
...kurbanın mutsuz olduğunu
söyleyen bir taksici.
Eminim "histerik"
kelimesini kullanmıştır.
Bu ekipte yeni olabilirim ama görenler...
...ne diyorsa durum da öyledir.
Bu noktada neyi
kaçırıyorum dedektif?
Aşağıda olaylara farklı açılardan
bakan bir adli tabibimiz var.
Bazen beklenmedik
şeyler olabilir.
Pekçok cinayet soruşturmasında
bize çok yardımı oldu.
Raporlarında okudum.
Ayrıca dosyana da baktım dedektif.
- Kocana olanlara üzüldüm.
- Teşekkür ederim.
Tabii yine de seni
rahat bırakacak değilim.
Cin gibi olmanı
istiyorum. Anladın mı?
- Evet, sanırım.
- Güzel.
Bence atlayıcıyla ilgili...
...birinin neden suya ters düşmüş
olabileceğine dair bir sürü neden var.
Tamı tamına üç gerçek
cinayet davamız var.
Adli tabipçin dediğin
kadar iyi biriyse...
...eminim yetenekleri için daha
etkin bir kullanım bulabiliriz.
Lucas, ortalama bir insanın
kirpiklerinde 25 tane böcek...
...bulunduğunu biliyor muydun?
Yağımızdan beslenirler ve yapıları
sümüklü böcek gibidir.
Bu yepyeni bir bilgi ve artık bu bilgiyi
öğrenmemiş olmam imkânsız.
Polisler aradı ve atlayıcı
vakasını intihar olarak...
...değerlendirmemiz için
bizi cesaretlendiriyorlar.
İntihar değil ki. O şekilde
sınıflandırmak istiyorlarsa...
...ya doktorluk derecesi alsınlar
ya da yeni bir adli tabip.
Tamam.
Ha bir de, atlayıcı
Vicky Hulquist'in ailesi...
...cesedi teşhis etmeye gelmiş.
- Onlara fotoğrafları göster.
- Seninle konuşmak istiyorlar.
Lucas, bunları konuşmuştuk.
Ben asla ailelerle konuşmam.
- Fazlasıyla duygusal oluyor.
- Ama gitmek istemiyorlar.
Ben...
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Dedektif Martinez'i ara ve...
- Yüce Tanrım.
- Ne? Hayır olamaz.
Lütfen, buraya gelmenizi
hiç önermiyorum.
Gerçekten de ölmüş.
Bakın ben... başınız sağ olsun.
Bu yüzden aileleri cesetleri
görmesinden vazgeçiriyoruz.
Ne olmuş?
Üzgünüm ama görünüşe göre
köprüden düşüp ölmüş.
O intihar etmedi.
- Beni anlıyor musunuz?
- Alex.
Klasikler konusunda yüksek
lisans eğitimi alıyordu.
Paris'teki Sorbonne üniversitesinde
eğitimine başlamak için...
...bu hafta gidecekti.
Başka bir şeyin olduğunu
gösteren bir kanıt var mı?
Size önerim bu konuyu
polise açmanızdır.
Ben size soruyorum.
Atladı mı?
Şu anki yaşadığınız
acıyı anlayabiliyorum.
Çocuğunuz var mı?
Hayır. Yok.
Öyleyse yaşadığımız
acıyı bilemezsiniz.
Adı Abraham.
Ailesinin yerini saptayamadılar.
- Ona ne olacak?
- Biri çıkıp onu evlat...
...edinmediği sürece
yetimhaneye gidecek.
Keşke o kadar kolay olsaydı.
Hayatının sonuna kadar birlikte olma sözü
vermekten kolayı var mı?
Başın dertte. Seni rahat
bırakacağını sanmıyorum.
- Nasıl?
- Çok iyi.
Hayır, çok sarımsaklı.
Daha kendini bilmiş bir
damak tadın vardır senin.
- Ne oldu?
- Bugün kurbanın ailesiyle tanıştım.
Gerçekten mi? Bu
olumlu bir adım.
Hayır bu korkunç bir fikir.
Şimdi aklım fikrim davada.
Ailesi asla kızlarına ne
olduğunu öğrenemeyecek.
Hiçbir şey evlat
kaybını telafi edemez...
...ama içlerindeki his hiç mantıklı
gelmeyecek ve hep akıllarında olacak.
Ee? Bir şey yap sen de.
Yaptım zaten. Polislere
söyledim. Benim işim bu.
İşinmiş.
Cesetleri kendin de bir ceset olmaya
çalıştığın için inceliyorsun.
En azından bu klinik.
Bu hayatı dikkatlice seçtim...
...böylece o duygusal karışıklara
dahil olmak zorunda kalmıyorum.
Ama bazılarımız için o duygusal
karışıklıklar hayatın amacıdır.
Bu arada senin de
kaybolman gerekiyor.
Kız arkadaşım gelecek.
Onunla e-uyum sitesinde tanıştım.
Umarım fotoğraftaki
gibi biridir.
- Peki bu kim?
- Hayır, hayır...
- Abraham!
- Ne olmuş yani?
Herkes internet ortamında
fotoğrafları hakkında yalan söyler.
- Ama bu sen değilsin!
- Tabii ki benim! Ama bugün değil.
Herkes sonsuza dek
35 yaşında kalamıyor.
Atlayıcı Vicky Hulquist, ölüme
bu köprüde bir yerde atladı.
Tabii bu, görgü tanıklarının açıklaması.
Ama bence gözler, güvenilirliği
en az olan anlama biçimidir.
Benim anlama şeklim
olmadıkları sürece.
Yoldan çekilsene be moron!
Köprüden atladığınızda...
...vücudunuz kat başına 15
kilometreye kadar hızlanır.
Bu durumda buradan, düşüş hızı
saatte 115 kilometre oluyor.
Su tıpkı bir beton gibidir.
Düştüğünüzde, kalçanızdaki
kemikler paramparça olur...
...ve iç organlarınıza
kadar işler.
Hayatta kalırsanız kendinizi batmaktan
alıkoyamazsınız.
Hepsi bir yana, ölmek için en
kötü yollardan biridir bu.
Kesinlikle ilk 20'dedir.
Merhaba Abe.
Randevun nasıldı?
Aradığında alevli muzumu yarılamıştık.
- Zorlu bir gece mi geçiriyorsun?
- Kötü bir haberim var.
Az önce en kötü 22.
ölümümü yaşadım.
İyi haberse; haklı çıktım.
Kesinlikle köprüde başkası vardı.
Artık kanıtlayabilirim.
Elbette ki haklıydın.
Tırnaklarındaki boya kalıntıları...
...köprü yapımında kullanılanla eşleşti.
Ama dur. Dahası var.
Tırnak yatağının
altında bunu buldum.
Cilt parçacıkları.
- Rahmetliyle eşliyor mu?
- Hayır.
- Peki ölmeden önce tırnakladığı biriyle?
- Belki.
- Aferin Lucas.
- Doğum günü hediyen farz et.
- Bugün doğum günüm değil.
- Yıl dönümün mü?
Rastgele bir tahmin yapıyorum.
Biri masana bir hediye bırakmış.
Çok acı vericiydi. Baş sağIığı
diliyorum. Hayranın.
İkimizin de aynı
olduğunu söylüyorum.
Aynı acıyı, aynı laneti
ve aynı üzüntüyü paylaşıyoruz.
- Bu nasıl mümkün olabilir?
- Maalesef ben de bilmiyorum.
İyi misin? Korkutmak
istememiştim.
- Bazen hayal gücümde kaybolabiliyorum.
- Fark ettim.
Atlayıcı hakkında yeni bir
bilgin olduğunu söyledin.
Evet, ölümünden önce köprüde
bir başkası daha vardı.
Çıkıntıda iki şekil
ayak izi vardı.
Dur biraz.
Sen nereden biliyorsun?
Çünkü oradan bisikletimle
geçerken baktım.
- Köprü çıkıntısına mı çıktın?
- Yükseklik hiçbir zaman sorunum olmadı.
- Peki ölüm?
- Daha karışık bir ilişkimiz var.
İzninle.
Bunun arayandan
geldiğine emin misin?
Başka kimden gelecekti?
Beni takip ediyordu Abe.
- O da köprüdeydi.
- Yani seni görmüş mü?
Beni ölürken de, yok
olurken de görmüş.
Benimle oynuyor.
Hakkımdaki her şeyi biliyor ama
ben onun için aynısını diyemem.
- Bu tamamen doğru değil.
- Evet.
Benimle aynı üzüntüye
sahip olduğunu söylüyor.
Şüpheci davrandığım
için beni bağışla.
Kâğıttan bahsediyorum.
Çizgili kâğıt diye bilinir.
Dizayndaki filigranı görüyor musun?
Bu çok eski.
- Nereden geldiğini bulabilir misin?
- Elimden geleni yaparım.
Ama daha çok antik
kâğıt ilgimi çekti.
- Merhaba. Böldüğüm için üzgünüm.
- Buyrun dedektif.
Uçak bileti aldığını
söylemek istedim.
- Kim?
- Vicky Hulquist.
Biraz araştırdım ve Paris'e
gitmek üzere olduğunu...
...ve bilet aldığını öğrendim.
İntihar etmeyi amaçlayan
biri için tuhaf bir durum.
- Sence de öyle değil mi?
- Bence bu davada bir sürü tuhaf şey var.
Okuluna gidiyorum.
Geliyor musun?
Vicky yurt sorumlumuzdu.
Harika, çok olumlu ve yapmak
istediklerimize izin veren biriydi.
Yalnız kaldığımızda,
erkek arkadaşımızdan...
...ayrıldığımızda hemen
Vicky'e giderdik.
- Odası burası.
- Harika. Teşekkürler.
Rica ederim.
Böldüğümüz için üzgünüz
Bay ve Bayan Hulquist.
Ben Dedektif Martinez. Bu da...
Tanışmıştık. Davayı yeniden
mi açtınız yani?
- Bir şey mi buldunuz?
- Aslına bakarsanız...
Hâlâ nedeni açıklanayaman
bir ölüm.
Vicky hakkında bir şeyler
öğrenmeye çalışıyoruz.
Tamam. Size nasıl
yardımcı olabiliriz?
Bize Vicky hakkında diyebileceğiniz
bir şey var mı?
- Erkek arkadaşı var mıydı?
- Yakın zamanda yoktu.
6 ay önce birinden ayrıldı ama
sanırım Stanford'a transfer olmuştu.
- Çok istekli biriymiş.
- Evet. Hep öyleydi.
Bu fotoğrafı kimin
çektiğini biliyor musunuz?
Hayır.
Başka hobileri, ilgi alanları
veya arkadaşları var mıydı?
Son günlerde onunla
hiç konuşmamıştık.
Evet, gecesini gündüzüne
katarak bir makale yazıyordu.
Mısır'da buldukları antik bir
el yazısını çeviriyorlardı.
Sanırım bir taslak.
Birbiri üzerine yazılı katmanlar varı.
- Kodeks mi?
- Evet evet, o.
Bu konu üzerinde "çalışıyorlar" dediniz.
Evet, profesörü ve birkaç yüksek
lisans öğrencisi sanırım.
Onu yeniden tutabilmek
için ne gerekiyorsa yaparım.
Ne kadar mükemmel
olduğuna baksanıza.
Çok güzelmiş.
Siz hiç merak etmeyin.
Bunu yapanı bulacağız.
Az önce kurbanın annesine
davayı çözeceğini mi söyledin?
Ona artık kurban diye hitap
ettiğini bilmek güzel.
Henry, bununla benim
ilgilenmemem gerekiyor.
Ailesi patronumu arayıp:
"Yapanı bulacaklarına söz...
...vermişlerdi. "
derlerse ne olacak?
- O zaman davayı çözsek iyi olur.
- Tamam, dur, dur.
Ne kadar uğraşırsak uğraşalım...
...gerçekte ne olduğunu
asla öğrenemeyebiliriz.
Bu davaların bazıları yıllarca
çözülmemiş kalabiliyor.
Benim vaktim var.
Kodeks odasında Browning ile
bir masa bulunduruyorlardı.
- Profesörünün adı mı?
- Evet. Adam tam bir dahi.
Bu kelimenin kültürümüzde
hor görüldüğünü biliyorum...
...ama o gerçekten de
böyle değerlendiriliyor.
7 dil biliyor.
Bir cümlede eski Yunanca'yı
görmezden gelebiliyor.
Ona sahip olduğumuz
için şanslıyız.
Dünyanın her yerinde
öğretmenlik yapabilir.
Deli olduğumu düşüneceksiniz ama
sizden uyum sağlamanızı isteyeceğim.
Eski bir kitap için epey
sıkı bir güvenlik var yani?
Klasikler departmanı
biraz paranoyak olabiliyor.
Hepsiden çok kirlilik
konusunda özellikle.
Size kodeksi
sunuyorum.
Bunun hayatları olduğunu
anlamanız çok önemli.
Hayatları birbiri
üzerine yazılmış.
Bizim görevimiz de
çevirisini yapmak...
...ve çevirirken onları
hayata getirmek.
Euripides ödevinizi tekrar okuyun.
Ödevlerinizi cuma günü toplayacağım.
Profesör James Browning.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Merhaba. Size Vicky Hulquist hakkında
bazı sorular sormak istiyoruz.
Tabii. Elimden ne gelirse.
En zeki öğrencilerimden biriydi.
Üzerinde çalıştığı
taslak bu mu?
Evet. Bu bir kodeks.
Alt katman Latince...
...ve bunun ürünler hakkında
bir mektup olduğunu düşündük.
"Post diebus messis, aere perennius"...
"Hasattan günler sonra,...
...tunçtan uzun süren sevgidir. "
"Est amo" "sevgi"
anlamına gelir.
- Bu bir âşk mektubu.
- Evet. Haklısınız.
- Nerede eğitim gördünüz?
- Guam'da.
Bize Vicky'nin vaktinin çoğunu
burada sizinle geçirdiği söylendi.
Hükmen benimle. İIgisini
çeken şey kodeksti.
Yayınlamaya hazırdık
ama işte o talihsizlik.
"Latin Sevgililerin Sonu. "
Vicky'nin başIığı.
Ben de kabul ettim.
- Vicky'nin burada bir ofisi var mı?
- Arkada.
- Sigara içer misiniz profesör?
- İçmem. Ne oldu?
Otlanırım diye umut etmiştim.
- Kalemi tutuşunuz...
- Can çıkar huy çıkmaz.
Zaman zaman içimdeki şeytanlara
karşı pes ediyorum.
Sizi anlıyorum.
- Vicky ile ne kadar yakındınız?
- Fazla değil.
Yani meslektaştık.
Demek istediğiniz buysa hiçbir
şeyi toplumsallaştırmadık.
Bu nesille iletişim
kurmakta sorunlar yaşıyorum.
Haberi aldığımda karımla
operadaydım.
İlişki yaşıyorlardı.
- Bunu bilemeyiz.
- Elbette biliriz.
Zaman zaman sigara
içtiğini söyledi...
...ve Vicky'nin sayfalarında
sigara lekeleri vardı.
- Vicky içmiş olabilir.
- Dişlerini ve akciğerini gördüm.
Sigara içmiyormuş.
Ayrıca odasında fotoğrafı
çeken kişi profesördü.
- Sen nereden biliyorsun?
- Fotoğrafta profesörün atkısını giyiyordu.
Atkı ipliği... adamın
masasındaydı.
Atkı takan bir adama göre sana çok
zevkli olduğunu söyleyebilirim.
Sen bunların hiçbirini
şüpheli bulmuyor musun?
Öyle bir şey demedim. Vicky'nin
masasına da hiç bakmadı...
...ve herhangi bir teşvik
olmadan iddiasını sundu...
...ama hepsi ikinci
dereceden önemli.
Adli olarak, onu kurbanla
bağlayan bir şey bulmalıyız.
- Kesinlikle.
- DNA gibi.
Bunlar kurbanının tırnaklarının
altındaki cilt örnekleri.
Bu da kalemdeki DNA.
Aradığın tarzda bir
betona uyuyor mu?
Anlaşılan bu bir kutlama
sebebi, değil mi?
Eğer kutlama
yaparsanız ben...
Neyse işinize dönün.
Sorun değil. Böylesi makul.
Bu zamana kadar bu bölge
ekilebilir bir araziydi.
Bu zamana kadar mı?
Bu kumtaşları daha sen ve
ben doğmadan önce vardı.
Bakış açına göre
değişir bence.
Kumtaşları 1800'lerin sonlarına
kadar New York'ta yoktu...
...ve bunlar da 20. yüzyılın
başlarına kadar yoktu.
Bu blok sanatsal yoğunluyla
çok popülerdi.
Hatta sanırım George Gerschwin de
eskiden burada yaşamış...
- ...ve Cecil B. Demille...
- Henry, tarih dersi almak istemiyorum.
Buraya profesörün iddiası hakkında
sorular sormaya ve...
...gerçekten de operada olup
olmadığını öğrenmeye geldik.
Evet haklısın.
Çok uzun zaman önceydi.
- Size çay, kahve önebilir miyim?
- Hayır, hayır. Teşekkürler.
Pazar akşamı olan bir intiharla
ilgili bir araştırma yapıyoruz.
Duymuştum. James'in öğrencisiymiş.
Çok kötü olmuş.
Kocanızla birlikte
operada mıydınız?
Doğru. "Madame Butterfly"
operasıydı.
- Gece boyunca birlikte miydiniz?
- Evet.
Affedersiniz ama bunun
intiharla ne ilgisi var?
Rutin bir şey.
ÖIümündeki zaman çizelgesine
uyarak çalışıyoruz.
İhanet hakkında bir operayı izlerken
kocanızla yan yana oturmak zor olmuştur.
- Anlayamadım?
- Sizi mahcup etmek istemiyorum.
Birine çok derinden önem
verip ne pahasına olursa...
...olsun korumak istemek
nasıldır bilirim...
...ama onun için yalan
söylemenize gerek yok.
Operadaydık.
Siz operadaydınız.
Orada iki tiyatro programı var.
Birisi karman çorman,
diğerinde kırışıklık bile yok.
Dışarıda gelmesini
beklediniz ama hiç gelmedi.
Bir ilişkisi olduğunu
biliyordunuz ve işleri...
...kolaylaştırmaya çalışıyordunuz.
Bu hariç bu fotoğrafların
hepsinde toz var.
Oraya yakın bir zamanda kondu.
Genç ve size âşık olduğunu
zamanları ona anımsatmak için.
Onu neden korumaya
çalıştığınızı anlıyorum.
Ailenizin adına leke
çalınmasını istemiyorsunuz.
Bu ev nesillerdir
nesilden nesile geçiyor.
Bunu nasıl bilebilirsiniz?
Aile benzerliğinden.
Bayan Browning, eğer
yalan söylüyorsanız...
...adaleti engelleme
suçundan tutuklanabilirsiniz.
Size bir kez daha soracağım.
Kocanız operada sizinle miydi?
Hayır.
İlişkinizden haberimiz var.
Karınız da öğrendi.
Vicky, Paris'te eğitim
görmek için gidiyordu.
Hayatınız başarısızdı bu yüzden
siz de her şeyi bitirmek...
- ... için o köprüye gittiniz.
- Hayır.
Sonra da Vicky size engel
olmaya geldi ve ayağı kaydı.
- Hayır.
- Sizin suçunuz değildi.
Kazara bir ölümdü.
Onu hayatımda kimseyi
sevmediğim kadar sevdim.
Bunu yapacak gücüm
olduğunu sanmıyordum...
- ... ama yaptım.
- Ne yapma gücü?
- Onunla alakayı kesmeyi.
- Bu herife inanıyor musunuz?
Çekici, genç bir
kızdan ayrılmışmış.
22 yaşındaydı.
Önünde koca bir hayat vardı.
Zaman bizleri yakaladığında ne olur?
65 yaşında bir adamla olan
30 yaşında bir kadın mı?
Onu öyle sevdim ki onun için
kendi mutluluğumdan vazgeçtim.
Gerçeği söylüyor.
- Yani sence onu o öldürmedi mi?
- Emin değilim.
Dediklerinin doğru olduğunu
düşündüğünü biliyorum.
Vicky'nin kendini onun
için öldürdüğünü sanıyor.
Bileklerine baksana.
Kelepçelerden ovulmuş.
Bir cilt hastalığı var.
Atopik dermatit.
Çok büyüleyici, doktor.
Bay Browning'in karısı
tarafından tutuldum.
- Artık soru sormayın Iütfen.
- Hadi.
Bay Browning, tek
kelime daha etmeyin.
Üzgünüm! Bir soru
daha sorabilirsem...
Profesör, acaba tişörtünüzü
çıkarabilir misiniz Iütfen?
- Ciddi mi?
- Ben...
Buraya kadar.
Sizi birkaç saat içinde
kefaretle çıkaracağım.
Henry, neye varmaya
çalışıyorsun sen?
Bileklerindeki izler bir cilt
hastalığı olduğunu gösteriyor.
Ne olmuş?
Yani köprüde onu tırmaladıysa
bundan kanıt olur.
Vicky'nin tırnaklarının altındakiyle
onunkinin eşleştiğini söylemiştin.
Eşleşiyor!
Sanırım tutkulu bir çaba
harcamayı bırakmışlardı.
Belki seks yaparken
sırtına batırdı.
Onu sevmişti. Onu
asla öldürmezdi.
Henry! Daha ilgilenmemiz
gereken çok şey var.
Profesör uzun bir süreliğine
gidiyor doktor.
Onu tıkmamıza sen
yardımcı oldun.
Neden bu davaya dahil
olmama izin verdin?
Masum bir adam şimdi hapiste
ve onu ben tıktırdım.
Dur biraz. Masum olduğunu bilmiyordun.
İlişkisine veya yalan
yer söylemesine ne oldu?
- Ama onu sevmişti. Neden onu öldürsün ki?
- Belki yalan söylüyordur.
Belki kız onu terk etti
o da buna dayanamadı.
Sonra kıza atlayacağını söyledi ve kız da
ona engel olmaya geldiğinde...
...kızla ilişkisini bitirdi.
Ama bu tutku cinayeti
olur, değil mi?
İlişkisini bitirmesi?
Bu bir duyarlılık suçuydu.
Bunu yapan her kimse bunu
özenle planlaması gerekmiştir.
Köprüyü ve karabinayı.
Birisi ölmesini istiyordu ve kazara
göstermek için çok zahmete girdi.
Birkaç haftalık cinayetten sonra
şimdiden Sherlock Holmes kesildin.
- Ben çabuk öğrenirim.
- Gördüm.
Bu olayı çözeceksin. Gel
buraya. Bir şey göstereceğim.
Mektup arkadaşınla ilgili
bir araştırma yaptım.
Anonim dostun hakkında.
Kâğıdın nerede yapıldığını
öğrendin mi bari?
Evet ama beklentin
fazla olmasın.
Milan, Caserta'daki bir
kâğıt fabrikasında üretilmiş.
Fabrika İkinci Dünya
Savaşı'nda yok edilmiş.
Günümüzde fazla kalmadı.
Üstteki başlık bölgedeki
yerel bir otelin adı.
Montoliogne Oteli.
Maalesef son 60 senedir
kapalıymış.
Üzgünüm. Hiç merak etme.
Bu adam hakkında daha
fazla bilgi sahibi olacağız.
Henry! Henry!
- Abigail, üzgünüm.
- Neden?
Çünkü bu ilişki yürümüyor.
Çünkü yürüyemez.
Mektubunu okudum.
Beni seviyor musun?
Evet. Evet seviyorum.
Ama inan bana zaman geçtikten
sonra sonu iyi olmayacak.
Nasıl biteceği
kimin umrunda?
Hayat bir yolculuktur,
ne kadar sürdüğünün önemi yoktur.
Çok üzgünüm Dr. Morgan ama
bu kadar çabuk bitirmeyeceğim.
İşte.
Profesör gerçeği söylüyorsa
ki bence söylüyor,...
...kızdan ayrıldı ama kız onu
bırakmak istemedi.
- Nereden biliyorsun?
- O kız kavgacıydı.
Ayakkabılarındaki
ayak sürtme izleri...
...ve tırnaklarındaki boya kalıntıları
mücadele olduğunun göstergesi.
Biri onu köprüye gelmekle kandırdı.
Şaşırmıştı. Neyle
karşılık vardı?
- Lucas!
- Affedersin!
Cevabı beklenmeyen
bir soru sanmıştım.
Bilmiyorum. Belki
ona kafa attı.
Bir çıkıntıda yapılması en zekice
şeylerden biri değildi elbette.
Tabii ya. Kıskacım nerede?
Bakalım neler olmuş?
Diş ipliği ver.
İnsan eti gibi.
Bunu profesör Browning'in
DNA'sıyla karşılaştır.
Buna gerek yok.
Bir ceset daha var.
Birkaç saat önce
kefaretle serbest bırakıldı.
Onu gören öğrencileri
moralsiz olduğunu söyledi.
İntihar notu da var.
Ne olduğu ortada.
Kesinlikle katılıyorum.
Bu adam öldürülmüş.
Bir adım geriye gidelim.
Burada neler var?
İntihar notu yazmış
ölü bir adam.
Kollarında morluk olmaması onu
ezen olmadığı anlamına gelir.
- Koridorda kan var.
- Sanırım çok böyle şeyler gördün.
- Ortalama kandan fazla mı?
- Belki?
- Neye varmaya çalışıyorsun Henry?
- Uyuşturulmuş... sakinleştirilmiş.
Ibuprofen diphenhydramine.
Belki alkolün verdiği
cesaretle kendi koydu.
Bileklerini başkasına yardırma
istediğinde bulunma cesaretini...
...toplamak istemediyse tabii.
Yarık izlerine bak.
Bileğinden başlayıp
dışa yayılıyor.
Jiletle edilmiş gördüğüm
bütün intiharlar...
...siz de katılın Dedektif Hanson,
deneyimleriniz farklı yöndeyse...
...hep dışarıdan
gerçekleşmiştir.
Ayrıca solak biri
tarafından yapılmış.
- Nereden biliyor?
- Henry, nereden biliyorsun?
İntihar notundan.
T harfleri ters eğimle yazılmış.
Ve not...
"Amor et separa vix deo conceditur"...
"Tanrı için bile hep sevip
hem de bilgili olmak zordur. "
Güzel, ama küçük
bir hata hariç.
Katil sevmek için mastar
eki "amare" yerine...
..."Amor" kelimesini kullanmış.
Profesör Browning asla
bu hatayı yapmazdı.
Tamam. Onu duydunuz.
Burası bir olay yeri.
Bu binaya son iki saatte
giren çıkanı gösteren...
...güvenlik kamerası
görüntülerini istiyorum.
Kamera görüntüleri burada.
Geriye alabildiğim tek monitör bu.
Geri sardır.
Başka görüş açın var mı?
Buradaki gibi mi?
Onu tanıyor musun?
Evet. Bu adamın karısı
Miranda Browning.
- Hemen alın.
- Tamam efendim.
Başın sağ olsun.
Dostum ya, ödümü
patlattın resmen.
- İçeri nasıl girdin?
- Şifreyi yazarken görmüştüm seni.
0931. Actium Savaşı.
Ödevimi yetiştirmeye çalışıyorum.
Profesör makalesini
yayınlamamı isterdi.
Sol elini nasıl incittin?
Bisikletten düştüm.
Sen nereden bildin?
Çünkü sen solaksın ama
sağ elinle yazıyorsun.
Profesörün Vicky'ye âşık olup
makalesindeki yardımcı...
...yazar olmasını istemesi
senin için zor olmuş olmalı.
"Latin Sevgililerin Sonu. "
BaşIıkta adını göremedim.
Araştırdığım için övgü aldım.
O kadar önemli bir şey değil.
Ama Vicky'i arayıp
ona köprüde intihar...
...edeceğini söylediğinde
böyle dememiştin.
Gelip sana engel olmaya
çalışacağını biliyordun...
...çünkü o böyle biriydi.
Sen delirmişsin.
Kanıtlamanda sana bol şans.
Tam anlamıyla adli
bir kâbus olacak...
...ama diğer yandan profesörün
ölümü çok daha kolay olacak.
Onu öldürdüğümü mü düşünüyorsun?
Başka ne seçeneğin vardı?
Bir cinayet soruşturması olduğunda...
...avukatının davamızda
pekçok delik açacaktı...
...ve suçlamalar duruşma
gününden önce düşürülecekti.
Ama o kendini öldürürse bu noktada asıl
dahi yalan söyler.
Bu tabirin kullanılmasını sevmediğini
biliyorum ama kullanılıyor.
Nedenini kim sorgulacaktı ki?
Gerçekten de mükemmel
bir suçtu.
Artık makaleye adını
eklemekte özgürsün.
Soy eserine.
- Polisler nerede?
- Merak etme. Geliyorlar.
Yetişmeleri genelde
bir dakika alıyor.
Yani seni şuracıkta
öldürüp kaçabilir miyim?
- Bu senin her zamanki yeteneğin değil ki.
- Doğaçlama yapıyorum.
Ama burada kameralar var!
Herkes yaptığını görür!
Bunun için biraz geç.
Bir hareket et, bunu
şahdamarına saplarım...
...ve anında kanlar
içinde kalarak ölürsün.
Bunun farkındayım.
Bilmiyorum. Bence
kadın suçlu değil.
Ne demek bu şimdi? Ölüm saatinde
onu ofisine girerken gördük.
Ama binada sanki içmiş
gibi sendeleyip duruyor.
Aman Tanrım. Henry!
Orada dur.
Hemen elindeki bıçağı bırak.
Sen de silahını bırak. Boğazını keserim.
Bunu yaparım!
- Hemen silahı bırak!
- Sakin ol.
Silahı bırak yoksa
seni vururum!
Bana kafa tutmak ister misin?
Onu öldürürüm!
Bırak onu! Bırak!
- Şakam yok!
- Hemen silahını bırak!
Hanson, beni omzumdan vurursan
silahı bırakır!
Geri çekil! Hayır yapma!
Henry.
- Henry.
- Boynum.
Tamam geçti. Bakayım.
Bakayım.
Bir şey yok.
Sadece bir kesik.
- Yaşayacaksın.
- Çok şükür.
Doktor katilin
ofisine girer,...
...direkt adamı suçlar,
ne silah ne bir şey vardır.
Sonra koridorda bana
kendisini vurmam için yalvarır.
Benden demesi, bu adam kesinlikle
kendini öldürtecek.
Bunun kanıt odasında
olması gerekmez mi dedektif?
Evet. Ben sadece...
Hemen oraya götürüyorum, yüzbaşı.
- Dedektif Martinez, vaktin var mı?
- Tabii.
Sana atlayıcı davasından
uzak durmanı söylemiştim.
- Beni dinlemedin.
- Özür dilerim.
İçindeki sese uydun.
Bu bir polisin sahip
olabileceği en değerli araçtır.
Çok kullanışlı bir
yönüm daha var.
Ölüm hakkında altıncı
hissi olan bir adli tabip mi?
Bunları panodan kaldırmaya devam
ettiğin sürece o tamamen senindir.
Vicky'nin ailesi eşyalarını almaya geldi.
İlgilenmemi istiyorsun galiba?
Hayır. Ben ilgilenmeliyim.
Hiçbir şey sevdiğiniz birini kaybetmenin
verdiği acıyı yok edemez.
Ölene kadar o acıyı
yanınızda taşırsınız.
Ne kadar yaşayacak
olsanız bile.
Zamanla umabileceğiniz
en iyi şey...
...yaranızın iyileşmeye
başlamasıdır.
Ama ne kadar güçIü
olduğumuza bakılmaksızın...
...ne kadar mücadele
ettiğimize bakılmaksınız...
...yara izi daima
bizimle kalır.
- Onu ben de özlüyorum.
- Yaşasaydı şimdi 94 yaşında olacaktı.
- Yaşıyor olması...
- O öldü.
Onu bir daha
hiç görmeyeceksin.
Bununla barışımı
uzun zaman önce yaptım.
Artık sen de
aynısını yapmalısın.
Hayır. Tabii ki.
Ama yani...
...günün birinde
öleceğini biliyordum.
Ama düzgün bir aile
kurabileceğimizi düşünmüştüm.
Kurduk.
Ama kimin düzgün bir aile
olmasına gerek var ki?
- Lütfen.
- Ama hoşuna gitti?
Gerçekten bana hayatımın
hoşuma gittiğini mi soruyorsun?
Bunun için biraz geç,
sence de öyle değil mi?
Affedersin.
Aptalca bir soruydu.
Çinliler ne der
biliyor musun?
"İIginç bir çağda
yaşıyor olabilirsin. "
Bana bizden ilginç bir
çağ yaşayan birini göster.
Sanırım bu doğru.
Şimdi izninle, yukarı
sufle yemeye çıkıyorum.
- Ahududulu mu?
- Evet.
Abartmıyorum, gerçekten de yaptım.
Sen bakar mısın?
- Alo?
- Merhaba Henry.
- Kimle görüşüyorum?
- Adım mı?
Birden fazlaydı.
Bak...ben oyun oynamaktan
hiç hoşlanmam.
Montoliogne Oteli'ni
nereden öğrendin?
Zor olmadı. Otel kaydı sağ olsun.
Hakkında bir araştırma yapıyordum.
İIgimi çektiği
için beni bağışla.
Ama bir şeyi anlayamadım:
Neden hâlâ umursadığını.
- Neyi umursadığımı?
- Her şeyi.
Ama sonra olayı anladım.
Sen sadece bir çocuksun Henry.
İlk 200 yıl kolaydır.
Hâlâ inanırsın.
- Sen kaç yıldır yaş...
- 2 bin küsür oldu.
Bana bir şey demek ister misin?
Adam de.
Ta en başından beri
buradaymış gibi hissediyorum.
- Bence tanışmalıyız.
- Zamanı gelecek.
Bu ilişkide acele
etmeye gerek yok.
Vaktimiz çok.
Çeviri: scorpionss1